# `groups`命令

在 Linux 中，可以有多个用户（那些使用/操作系统的人）和组（用户的集合）。组使得管理具有相同安全和访问权限的用户变得容易。一个用户可以是不同组的成员。

重要要点：

`groups`命令打印出每个给定用户名的首要组和任何补充组，或者如果没有给出名称，则打印当前进程的组。如果给出了多个名称，则在用户组的列表之前打印每个用户的名称，并且用户名与组列表之间用冒号分隔。

### 语法：

```sh
      groups [username] 

```

#### 示例 1

提供用户名

```sh
      groups demon 

```

在这个示例中，使用 groups 命令传递了用户名 demon，输出显示了用户 demon 所在的组，组名之间用冒号分隔。

#### 示例 2

当没有传递用户名时，这将显示当前用户的组成员资格：

```sh
      groups 

```

这里当前用户是 demon。因此，当我们不带参数运行`groups`命令时，我们得到 demon 是用户的组。

#### 示例 3

使用 groups 命令传递 root 权限：

```sh
      $demon# groups 

```

> 注意：进程的首要组和补充组通常从其父进程继承，并且通常在登录后不会改变。这意味着如果您在登录后更改组数据库，组将不会反映您在现有登录会话中的更改。唯一的选择是–help 和–version。
